Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 21 août 2020.
Rentrée scolaire : l’inquiétude des pédiatres.
Le 20 juillet, le ministère de l’Éducation nationale a envoyé à l’ensemble des professionnels de l'éducation un texte assouplissant les mesures sanitaires dans les écoles.
Mais face à la persistance de l’épidémie dans certaines régions et même à une accélération du nombre de cas, ces professionnels se demandent s'il faut suivre ce protocole sanitaire assoupli, et demandent plus de clarté au ministère de l'Éducation nationale.
De plus, les pédiatres mettent en garde contre les tests PCR, pas vraiment adaptés aux enfants.
Car les enfants font beaucoup d’épisodes viraux l’hiver.
Ces tests PCR, désagréables et coûteux, seront très nombreux pour finalement peu de résultats.
Ils recommandent donc davantage les tests salivaires pour les enfants.
Enfin, les symptômes de la grippe et de la gastro-entérite, fatigue, toux, difficultés respiratoires, nausées, étant proches de ceux de la covid-19, les pédiatres préconisent de vacciner les enfants contre ces deux maladies, afin d’écarter les doutes.
Handicap : les universités d’été du CNCPH.
Le CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées), en partenariat avec le CCAH (Comité national Coordination Action Handicap), organise ses premières universités d’été du handicap et de l’inclusion.
Elles se tiendront à Paris, du lundi 24 au mercredi 26 août.
Au menu, des conférences, des débats sur différents thèmes, par exemple l’emploi des personnes handicapées, leurs droits, la protection sociale, la scolarité du primaire à l’université, l'accessibilité dans les médias, les violences faites aux femmes handicapées, etc.
Parmi les invités de marque, la secrétaire d’État en charge des Personnes handicapées Sophie Cluzel, ou l'athlète Marie-Amélie Le Fur, présidente du comité paralympique et sportif français.
Le public pourra les suivre en ligne.
Le lien pour se rendre sur le site se trouve dans le texte sous cette vidéo du 7'JIM.
Les échanges seront accessibles directement en LSF, en LPC et retranscrits simultanément.
La participation est gratuite, mais l’inscription, conseillée, est obligatoire et possible jusqu’au lundi 24 août.
Agriculture : une dérogation pour un insecticide interdit ?
Au début du mois d'août, le ministre de l’Agriculture Julien Denormandie a déclaré vouloir permettre aux betteraviers d’employer les néonicotinoïdes pour protéger leurs cultures très touchées en ce moment par une maladie véhiculée par les pucerons.
Mais cet insecticide est interdit depuis 2018, car il provoque la disparition des abeilles.
Les planteurs affirment qu’il n’y a pas de risque pour les abeilles, car le produit est utilisé en enrobage de semence, avant les semis.
Les associations de défense de l’environnement répondent que l’insecticide se répand quand même, par l’air ou l’eau par exemple, et peuvent donc contaminer d’autres plantes à proximité.
18 associations, dont le WWF, Générations Futures et la Confédération paysanne, ont donc demandé au ministre de l’Agriculture de réfléchir et de revenir sur cette décision.
Mali : coup d’État militaire.
Fin avril, se tenaient les élections législatives.
Mais la Cour constitutionnelle du Mali a invalidé une trentaine de résultats.
Cette décision a provoqué la colère de la population, qui s'est mise à manifester.
Cela a provoqué également une grave crise dans le pays, qui perdure.
Mardi, des militaires maliens se sont mutinés et ont attaqué le gouvernement, le président Ibrahim Boubacar Keïta et son Premier ministre Boubou Cissé ont notamment été arrêtés.
Dans la nuit de mardi à mercredi, on apprenait que le président malien annonçait sa démission.
Les auteurs du coup d’État, regroupés au sein du CNSP,  le Comité national pour le salut du peuple, assurent vouloir mener une transition politique civile jusqu’à l’organisation de nouvelles élections.
Parallèlement, la communauté internationale, notamment l’ONU, l’Union africaine et l’Union européenne, condamnent ce putsch.
Ils demandent le retour de l’État de droit et la libération des dirigeants arrêtés.
États-Unis : les sourds contre la Maison-Blanche.
En mars dernier, alors que la Covid-19 se propageait, les autorités américaines organisaient régulièrement des conférences de presse concernant des mises en garde contre le coronavirus, afin de sauver des vies.
Mais aucun interprète n'était présent.
La NAD (National association of the deaf) a alors demandé que les discours soient traduits en langue des signes.
Des associations, des parlementaires ont aussi envoyé des requêtes à ce même sujet.
Mais jusqu'à présent, la présidence a ignoré ces demandes.
Le 3 août, la NAD portait officiellement plainte contre la Maison-Blanche.
Car si devant la menace mortelle représentée par la Covid-19 le gouvernement s'efforce de communiquer afin de sauver des vies, l'absence d'interprète fait que les sourds sont exclus de cette communication, et sont donc plus exposés au risque de décès.
La Maison Blanche a enfin répondu que ces discours sont sous-titrés, puis retranscrits.
Elle estime aussi que les chaînes d'information retransmettant ces discours, ont la capacité de fournir des interprètes, et que ce n’est pas à la Maison-Blanche de le faire.
Corée du Nord : les chiens confisqués pour être mangés ?
Selon un quotidien sud-coréen, le leader nord-coréen Kim Jong-un aurait interdit à ses citoyens de posséder un animal de compagnie, en particulier un chien.
Les possesseurs de chiens seraient ainsi sommés de donner leurs animaux à des zoos, ou à des restaurants pour y être cuisinés.
Car pour Kim Jong-un, les chiens seraient un symbole de l'idéologie bourgeoise occidentale, dont il faut rester loin.
L’information est à prendre avec précaution, le journal, Chosun Ilbo, étant souvent accusé de diffuser de fausses informations sur la Corée du Nord.
La viande de chien est régulièrement consommée en Corée, et cette décision de prendre des chiens de compagnie pourrait aussi cacher des problèmes de famine, car le pays connaît régulièrement des pénuries de nourriture.
Ligue de champions : une première finale pour le PSG !
Mardi soir, lors de la demi-finale de la Ligue des champions, le PSG a battu Leipzig 3 à 0.
Le PSG disputera la finale, ce qui est une première !
Il sera le cinquième club français à arriver à ce stade.
Il y eut d'abord Reims en 1956 et 1959.
Puis Saint-Étienne en 1976.
Marseille suivra en 1991 et 1993.
Et enfin Monaco en 2004, avant donc le PSG cette année.
Un seul club français a remporté la Ligue des champions, l’Olympique de Marseille, en 1993.
Dans l'autre demi-finale opposant l'OL au Bayern de Munich, les Lyonnais se sont inclinés 0 à 3.
Dimanche à 21h, la finale de la Ligue des champions Bayern de Munich-PSG se jouera à Lisbonne, et sera retransmise sur TF1 et sur  RMC Sport 1.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité !
Prochain rendez-vous vendredi 28 août 2020.